### Representação do conhecimento

* Lógica proposicional.
  * Princípio do terceiro excluído:
    * Uma proposição é verdadeira ou falsa (não há uma terceira opção).
  * Princípio da não-contradição:
    * uma proposição não pode ser verdadeira ou falsa.
  * Sintaxe:
    * Preposições simples:  p . q (V&F)
    * Preposições compostas:  p v q, p A q (conectivos lógicos).
    * Ordem de precedência: ~,v,A,+,->,<->
    * Tabela verdade:
    ```
    P | Q | ~P  | P A Q | P V Q | P + Q  | P -> Q | P <-> Q |
    F   F   V       F       F       F         V       V
    F   V   V       F       V       V         F       V
    V   F   F       F       V       V         F       F
    V   V   F       V       V       F         V       V
    ```
    cada linha é um modelo.
    * Inferência: consequência lógica.<br>
    Argumento:  a |-  B<br>
    um argumento a |- B é válido quando B é verdadeiro sempre que a é verdadeiro.<br>
    Argumentos são válidos ou inválidos, preposições são verdadeiras ou falsas.
    * Dois conceitos são importantes quando se trata de algoritmos de inferência:
      * **Consistência:** um algoritmo é consistente quando deriva somente de sentenças (conclusões) permitidas, ou seja, preserva a verdade. Um algoritmo não consistente "inventa" coisas a medida que prossegue.
      * **Completeza:** um algoritmo é completo se puder derivar qualquer sentença permitida, ou seja, puder chegar a qualquer conclusão possível dentro do modelo considerado.
    * **Equivalencia lógica:**  duas sentenças a e B são logicamente equivalentes se são verdadeiras no mesmo conjunto de modelos, ou seja, se as respectivas tabelas-verdade são iguais.
    * **Tautologia:** uma sentença é tautológica se o seu valor lógico é verdadeiro em todos os modelos.
    * **Satizfatibilidade:**  uma sentença é satizfatível se é verdadeira em algum modelo, ou seja, em alguma linha da tabela verdade.
* Lógica de primeira ordem.
* Redes Semânticas.
* Frames.
* Redes de frames.
* Regras de produção.

```
IA -> conhecimento + mecanismo de inferência (raciocínio)
```
<u>Desafios</u>
* Como armazenar o conhecimento.
* Como raciocinar com esse conhecimento.

todo limão é azul.  ->  premissa<br>
mary é um limão.  ->  premissa<br>
mary é azul.  ->  conclusão
