##  Gramática livre de contexto

Em geral, LP's pertence a uma classe de linguagens chamadas <u>livre de contexto</u>.

Uma das maneiras de defini-las é por meio de gramáticas livres de contexto. Uma GLC é uma quádrupla [Omega, E(sigma), S, P], onde:
  - E - é o alfabeto sobre qual uma linguagem é definida.
  - Omega - é um conjunto não vazio de símbolos não terminais.
  - P - é um conjunto de produções da forma.
  - A - alpha, onde A pertence a Omega e alpha pertence a (E U Omega)*
  - S - é o símbolo inicial da gramática, S pertence a Omega.

O conjunto E contém os elementos chamados de símbolos terminais.

O conjunto Omega é disjunto de E. Seus elementos são utilizados como símbolos auxiliares para definição das produções da gramática.

ex:
```
g1 = <{S, A, B},{a, b, c}, S, P> onde P

(1) S -> AB
(2) A -> aAb
(3) A -> lambda
(4) B -> cB
(5) B - lambda
```

A partir do símbolo inicial aplicamos uma sequências de produções até que uma cadeia x possua apenas símbolos terminais. Então x pertence à linguagem definida pela gramática.

ex:
```
 .
  S (1) AB
  AB (3) B
  B (S) B
  B (S) lambda pertence L(G1)
-------------------------------------
S (1) AB
AB (2) aAbB
aAbB (2) aaAbbB
aaAbbB (3) aabbB
aabbB (4) aabbcB
aabbcB (4) aabbccB
aabbccB (5) aabbcc
E L(G1)
```

Podemos notar que | L(G1) | = infinito, devido a aplicação das regras <u>recursivas</u> (2) e (4).

Cada uma das palavras intermediárias geradas até chegar à palavra que só contém símbolos terminais é chamada de forma sentencial.

Se uma cadeia B(beta) pode ser obtida a partir da forma sentencial alpha mediante a aplicação de uma única produção, alpha => B(beta), mediante um número finito de produções, alpha => B(beta).

```
L(G) = {X pertence a E* | S* => X}
```

A forma de backus-naur (BNF) é uma maneira de se definir linguagens livre de contexto semelhante à GLC, más permite que as produções possuam alguns operadores.

  - Seleção (alpha | beta)
  - Opção (alpha)
  - Repetição 0...N (alpha)*
  - Repetição 1...N (alpha)+
    - alpha -> beta(y)^+ G == alpha -> beta Y(Y)ˆ*G

```
ex:

S -> a(b | c | D)e
S => aBe | S => ace | S => aDe
---------------------------------
S -> a[b c D]e
S => ae | S => abcDe
---------------------------------
S -> a(b)^* C
S => ac | S => abc | S => abbc | ...
```

##  Grafos sintáticos

Representação que facilita a visualização do tipo de formas sentenciadas que podem ser geradas, para isso, define-se para cada símbolo não terminal um grafo direcionado, com dois tipos de vértices (símbolos terminais e não terminais).

```
ex:
A -> abc
A
-> a -> b -> c ->
----------------------
A -> abc
B -> De
A
-> a -> B -> c ->
B
-> D -> C ->
A -> B (a | b | c)B
B -> (De | lambda)

A
-> B -> a -> B ->
     \     /
      b --
       \ /
        c

B

--------------->
 \        /
  D----> C

D ->(DC)ˆ+

B
---->D-->C--->  
     A   |
     \----
```

BNF -> Grafos sintáticos de X++

Página 15 a 36 - livro: Como construir um compilador \ márcio delamaro.
