## Análise Léxica
  Em um compilador, a análise linear é chamada de análise léxica ou scanning, ex:
```
  montante  = deposito + taxa * 60;
```
  Na análise léxica, os caracteres poderiam ser agrupados nos seguintes tokens:
  * 1)  Identificador montante.
  * 2)  Símbolo de atribuições.
  * 3)  Identificador depósito.
  * 4)  Sinal de adição.
  * 5)  Identificador de taxa.
  * 6)  Sinal de multiplicação.
  * 7)  Número 60
    * <i> Os espaços são normalmente ignorados.</i>

##  Análise Sintática
  A análise hierarquica é chamada de análise gramatical ou sintática. Envolve o agrupamento dos tokens em frases gramaticais, representadas por uma árvore gramatical.<br>
  A estrutura hierárquica é visualmente expressa por regras recursivas. Ex:
  * 1)  Qualquer identificador é uma expressão.
  * 2)  Qualquer número é uma expressão.
  * 3)  Se exp1 e exp2 são expressões, então exp1 + exp2 \ exp1 * exp2  - também são.
  * 4)  Se identificador1 é um identificador e expressão1 é uma expressão, então:
    * identificador1 := expressão1<br>
    é um enunciado


  ```
  montante  = deposito + taxa * 60;

         =
       /   \
      /     \
  montante   +
            /  \
           /    \
      deposito   \
                  *
                 /  \
              taxa   60

  ```

##  Análise Semântica
Verifica os erros semânticos do programa e captura as informações de tipo para a fase de geração de código. Um importante componente desta fase é a verificação de tipos da linguagem se a especificação da linguagem permitir coerções, a análise semântica as inclui na árvore.

```
.
       =
     /   \
    /     \
montante   +
          /  \
         /    \
    deposito   \
                *
               /  \
            taxa   int toreal
                    \
                     \
                      60

```

##  As fases de um compilador
```
.
              léxica
                |
                v
              sintática
                |
                v
              semântica
                |
tabela de       v
símbolos   {   código intermediário   } erros
                |
                v
              otimização
                |
                v
              código alvo
                |
                v
```
##   Gerenciamento da tabela de símbolos
Uma função essencial do compilador é registrar os identificadores e coletar informações sobre os mesmos.<br>
Essas informações são armazenadas em uma estrutura de dados chamada tabela de símbolos.

##  Geração de código intermediário
Após as análises, alguns compiladores geram uma representação intermediária explícita. É como um programa para uma máquina abstrata. Essa representação deve ser fácil de reproduzir e de traduzir no programa alvo.

##  Otimização de código
A fase de otimização tenta melhorar o código intermediário, de tal forma que venha resultar um código mais rápido.

##  Geração de código
A fase final do compilador é a geração de código alvo, normalmente código de máquina relocável ou código de montagem. As localizações de memória são selecionadas para cada uma das variáveis do programa, então, as instruções intermediárias são traduzidas em respectivas instruções de máquina. Um aspecto crucial é a atribuição das variáveis aos registradores.
