### Linguagem X++

Linguagem orientada a objetos semelhante a java, porém ligeiramente mais simples.

### Geradores de analisadores léxicos

* Lex
* Flex
* Javacc *

### Geradores de analisadores sintáticos

* Yacc
* Byson
* Javacc *

### Assembler

* Jasmin (jvm)

### Alfabetos

Inicialmente, definimos um alfabeto como um conjunto finito e não vazio de símbolos, ex:
  * {0,1},
  * {A, B, C},
  * {A, B, AB, ABC}

Cada elemento de um alfabeto é chamado de <u>letra.</u><br>
Uma palavra ou cadeia sobre um alfabeto E é uma trupla ordenada de letras de E, ex:
  * {0, 1, 0, 1, 1, 0} é uma palavra sobre {0, 1}.
  * {C, O, M, P} é uma palabra sobre {A, B, C, ...}.
  * {A, AB, B, ABC} é uma palavra sobre {A, AB, B, ABC}.<br>
Em geral podemos representar uma palvra apenas "juntando" as letras que a compõe, ex:
  * {C, O, M, P}  ->  COMP<br>

Define-se o tamanho de uma palavra x, denotando por 1 x 1, como o número de letras de x. ex:
  * |0 1 0 1 1 0| = 6
  * | C O M P | = 4
  * |A AB B ABC | = 4<br>

Sobre qualquer alfabeto E, define-se uma única palabra de tamanho 0, denotada por lambda.<br>
Define-se também os conjuntos:
  * Eˆk = {palavras x sobre E | (x) = k }
  * Eˆ* = Uvk=0Eˆk = Eˆ0 U Eˆ1 U Eˆ2 ...;
  * Eˆ+ = Eˆ* - {lambda}<br>

### Linguagem

Dado um alfabeto E, uma linguaguem L sobre E é um subconjunto quaisquer de Eˆ*, ex:
  * {0, 1, 00, 01, 10, 11} é uma linguagem sobre {0, 1} que contém 6 palavras.
  * {x E {0, 1, ..., 9}ˆ* | x é ímpar} é uma linguagem sobre {0, 1, ..., 9} com um número finito de palavras.
  * O conjunto de todos os programas Java válidos é uma linguagem sobre um alfabeto E composto de:
    * Palavras reservadas.
    * Símbolos especiais.
    * Identificadores.

Para definirmos formalmente uma LP precisamos definir:
  * O alfabeto sobre o qual ela é formada.
  * Quais são as palavras válidas.

### Gramática livre de contexto
