###  1 - Explique a influência do pensamento filosófico, sobretudo do método cartesiano no pensamento administrativo.

A adminsitração recebeu várias influências da filosofia, dentre os vários métodos que foram apresentados o que se mais aplica é o método cartesiano, ele é dividido em 4 princípios, nos quais podem ser resumidos em:
  - Dúvida sistemática ou da evidência:* consiste em não aceitar como verdadeiro alguma coisa enquanto não se souber com evidência.*

  - Princípio da análise ou da decomposição:* dividir para conquistar.*

  - Princípio da síntese ou da composição:* ordenar os pensamentos do mais fácil para o mais difícil.*

  - Princípio da enumeração ou da verificação:* consiste em fazer recontagens, verificações e revisões tão gerais para ficar seguro.*


###  2 - Como, e de que maneira a organização da igreja influênciou o pensamento da administração.

Através dos séculos, as normas administrativas e os princípios de organização pública foram se transferindo das instituições dos Estados (como era o caso de Atenas, Roma etc.) para as instituições da Igreja Católica e da organização militar.

Essa transferência se fez lentamente porque a unidade de propósitos e objetivos  princípios fundamentais na organização eclesiástica e militar nem sempre é encontrada na ação política que se desenvolvia nos Estados, movida por objetivos contraditórios de cada partido, dirigente ou classe social.

###  3 - Discorra sobre a influência da organização militar no pensamento administrativo.

página 59

###  4 - Explique como se deu a influência dos economistas liberais e dos pioneiros compreendedores.
As idéias liberais decorrem do direito natural: a ordem natural é a ordem mais perfeita. Os bens naturais, sociais e econômicos são os bens que possuem caráter eterno.
Segundo o liberalismo, a vida econômica deve afastar-se da influência estatal,
pois o trabalho segue os princípios econômicos e a mão-de-obra está sujeita às mesmas leis da economia que regem o mercado de matérias-primas ou o comércio internacional.
 Caracteriza-se como a consolidação das condições necessárias para o surgimento das novas teorias administrativas: - crescimento da preocupação com oconsumo direto; - surgimento das indústrias ferroviárias, de ferro e de aço; - surgimento dos ‘impérios industriais’ e dos gerentes profissionais; - surgimento do ramo de bens duráveis; - preocupação comas vendas (‘marketing’ de hoje); - desenvolvimento da organização do tipo funcional; - preocupação com os meios de redução de custos.

###  5 - Explique o conceito demais valia.
