### 1 - Discorra sobre as eventuais habilidades e competências do administrador e seus papéis.

- Conhecimento: significa todo o acervo de in- formações, conceitos, idéias, experiências, aprendi- zagens que o administrador possui a respeito de sua especialidade. Como o conhecimento muda a cada instante em função da mudança e da inovação que ocorrem com intensidade cada vez maior, o admi- nistrador precisa atualizar-se constantemente e re- nová-lo continuamente.

- Perspectiva: significa a capacidade de colocar o conhecimento em ação. Em saber transformar a teoria em prática. Em aplicar o conhecimento na análise das situações e na solução dos problemas e na condução do negócio. Não basta apenas possuir o conhecimento; ele pode ficar apenas em estado potencial.

- Atitude: significa o comportamento pessoal do ad- ministrador frente às situações com que se defronta no seu trabalho. A atitude representa o estilo pessoal de fazer as coisas acontecerem, a maneira de liderar, de motivar, de comunicar e de levar as coisas para a frente.

### 2 - Discorra sobre o conteúdo e o objetivo do estudo da administração.

- O profissional que atua como administrador tem o objetivo de poder trabalhar nos mais variados níveis de uma organização, desde o nível hierárquico de supervisão elementar até o nível de dirigente máximo da organização.<br>
Pode atuar em nas diversas especializações da administração e em cada nível as situações e especializações são diferentes.

### 3 - Partindo do seu ponto de vista quais são os desafios e perspectivas futuras para o profissional que atua com gestão?

- O profissional administrador deve possuir as competências básicas para poder ingressar no mercado de trabalho atual, o desafio é ser realmente bom em alguma coisa, focar em algo que se gosta de trabalhar e tentar ser o melhor que pode, o grande desafio é fazer isso de forma nova que não seja tão chato.

- Deve saber lidar com mudanças rápidas no mundo dos negócios.

- Crescimento e expansão das organizações.

- Atividades que exigem pessoas de diversas competências.

### 4 - Quais são as habilidades e comp´etências que o profissional da área de técnologia  deve possuir de forma mais evidente?

- O profissional da área de técnologia deve ter conhecimento básico sobre lógica, saber se comunicar de forma eficiente para que todos no meio de trabalho entendam com facilidade e clareza o que foi pedido
