### livro:  Maximiliano - Introdução a administração.

###  Pensamento administrativo

Antecedentes históricos da administração:
  * René Descartes (1569-1650).

Método cartesiano:
  * Princípio da dúvida sistemática ou da evidência, aceita apenas o verdadeiro.
  * Princípio da análise ou da decomposição, decompor problemas para resolvê-los.
  * Princípio da síntese ou da composição, inicia o objetivo pelo assunto mais fácil.
  * Princípio da enumeração ou da verificação, fazer contagens.

A estrutura da organização eclesiástica serviu de <u>modelo para organizações:</u>
  * Unidade de proósitos e objetivos: estruturou sua organização com uma hierarquia de autoridade.
  * Organização simples e eficiente que pode ser operada mundialmente por uma pessoa: papa.

### Influência dos economistas liberais
  **Adam Smith** - Economista Escocês

  <i>"A riqueza das nações" (1776):</i> A origem da riqueza das nações estã na divisão do trabalho e na especialização das tarefas.<br>
  Liberalismo econômico: o desenvolvimento da economia capitalista está baseadp no individualismo e no fogo da livre concorrência.

  **Influência do pensamento Marxista**

  <i>Socialismo Científico e Materialismo Histórico</i><br>
  O capitalismo é um modo de produção transitório e sujeito a crises econômicas.<br>
  O estado é um orgão a serviçoda classe dominante.<br>
  A classe operária deve lutar para implantar a ditadura do proletariado.

  **Holding:**<br>
  Uma holding ou sociedade holding é uma forma de sociedade criada com o objetivo de administrar um grupo de empresas.

  **Elasticidade econômica**<br>
  Todo produto ou serviço possui uma elasticidade na economia, porém nenhum é 100% elástico/inelástico.
